Dominez le terrain
Aoba Jôsai
Encore !
Ça fait quatre aces d'affilée.
Il a un service puissant,
et la façon dont il le contrôle
est vraiment admirable !
Mais si on arrive à le réceptionner...
C'est vrai que son service est effrayant,
mais on ne connaît rien
d'Oikawa en tant que passeur.
Continue comme ça !
- Désolé !
- Balle cadeau !
J'ai !
C'est bon !
Un passeur...
C'est un peu comme un chef d'orchestre.
Pour un même morceau
ou un même orchestre,
si le chef d'orchestre change,
la musique change.
Épisode 19 : Le chef d'orchestre
Ils ont un jeu incroyablement fluide.
Oikawa et Iwaizumi,
le numéro 4 à gauche,
sont dans le même club
depuis l'école primaire.
Ils sont parfaitement harmonisés.
À mon avis, le passeur que vous avez eu
lors du match d'entraînement
ne devait pas non plus
avoir un mauvais niveau.
Il a été pris à Seijô, après tout.
C'est vrai.
Mais on sent vraiment que cet Oikawa
connaît son équipe sur le bout des doigts
et arrive à faire ressortir
la totalité de leurs compétences.
Il a la classe, le grand roi !
J'ai hâte de jouer contre lui !
Moi aussi !
J'espère qu'il m'enverra ses services !
- Je les réceptionnerai !
- Toi aussi, tu as la classe, Noya !
Ils ont les épaules solides !
Regarde, Shôyô ! Il y a la télé !
La télé ? Trop bien !
Je veux être filmé !
Ça suffit, les collég... primaires ?
Faites moins de bruit.
- Primaires ?
- Pardon...
C'est bien calme.
Ils dorment à poings fermés.
Ils ont joué deux matchs
en gagnant tous les sets,
ça aurait pu être pire.
S'ils continuent à gagner,
en plus d'avoir deux matchs par jour,
les adversaires
seront de plus en plus forts.
Ils doivent récupérer
chaque jour toutes leurs forces.
Oui.
Allez, réunion au gymnase.
- D'accord...
Monsieur Takeda !
Le club de volley passe à la télé !
- À la télé ?
Salle des professeurs
- Désolés de vous déranger !
Aujourd'hui ont eu lieu
les premiers tours des éliminatoires...
- Ils parlent de nous !
- La télé !
C'est juste les informations régionales.
- On s'en fout !
- C'est la télé quand même !
Académie Shiratori Zawa vs Lycée Ôgi Minami
Commençons par la poule I,
où se trouve
le champion Ushijima Wakatoshi,
pour le 1er match
du tenant du titre, Shiratori Zawa.
Le lycée Ôgi Minami
a été vaincu 25 - 10 au premier set
et 25 - 6 au deuxième.
Une différence de points écrasante,
et une victoire digne des champions.
25 - 6...
Auront-ils cette année encore
leur place assurée aux nationales ?
Ou allons-nous voir apparaître
une équipe capable de les arrêter ?
Éliminatoires interlycées - Poule A
Passons maintenant à la poule A.
C'est notre gymnase !
Tous les regards sont évidemment
tournés vers Oikawa Tôru,
le capitaine du lycée Aoba Jôsai.
Avec un physique séduisant
et de nombreuses fans,
il est à la fois populaire et compétent.
Demain,
ceux qui affronteront Aoba Jôsai
ont vaincu Date Kôgyô, que
tout le monde imaginait dans le top 8,
et sont d'anciens champions,
le lycée Karasuno.
- On va nous voir !
Nous avons relevé des impressions
sur Karasuno pour le 3e tour de demain.
C'est une bonne équipe.
Je veux les broyer de toutes mes forces.
Attendons-nous à un match acharné !
Bonne chance à tous !
Passons maintenant à la météo.
Retrouvons Komata
devant la gare de Sendai.
Au tout début, on a vu
un petit instant de votre match !
Vous étiez tous superbes !
Monsieur.
Merci beaucoup.
C'est normal...
Bon, allez...
On y va.
Où ça ?
On fait une réunion !
Le match d'aujourd'hui contre Datekô
était un peu comme
la première gorgée de bière.
La première gorgée d'une bière
a toujours une saveur particulière.
Ukai,
essayez d'employer
des termes adaptés aux mineurs.
Alors...
Datekô découvrait
la courte bizarre pour la première fois,
nous avons donc pu
les prendre au dépourvu.
Mais comme vous avez déjà affronté Seijô,
ils connaissent déjà nos atouts.
Malgré tout,
vous avez clairement
une grande force offensive.
Il va falloir commencer
par s'occuper du service d'Oikawa.
Il ne faut pas les laisser
contrôler le jeu avec ce service,
c'est leur façon habituelle de gagner.
Jusqu'à maintenant, tout le monde
réceptionnait sauf le passeur.
Cette fois,
les centraux Hinata et Tsukishima
ne réceptionneront pas de service
et se consacreront à l'attaque.
- D'accord...
Ne soyez pas déçus.
C'est juste une répartition des tâches.
En voyant Seijô jouer,
vous vous êtes dit :
"Ils sont beaucoup trop forts !"
Mais si vous aviez assisté
au match contre Datekô depuis les gradins,
vous auriez aussi baissé les bras
en voyant leur bloc effrayant.
Mais vous vous êtes battus
et vous avez gagné.
Ça sera pareil demain.
Bien, voyons voir cette formation.
- Oui !
Ukai.
Mori !
Tiens,
Seijô vs Ômisaki
c'est le match d'aujourd'hui.
Merci !
Ça va nous aider.
Je te paierai à boire !
Oui, trop bien !
À plus !
C'est le match d'Aoba Jôsai ?
Oui.
Enfin, ce n'est pas juste en regardant ça
qu'ils réussiront à réceptionner
le service d'Oikawa demain.
Mais si on reste sans rien faire,
ils vont être nerveux.
Moi aussi, je vous paierai à boire.
C'est vrai ?
Ne soyez pas en retard demain !
- Compris !
Je souhaite écraser mon adorable cadet
dans un match officiel à la loyale,
en tant que passeur.
Kageyama a l'air plus tendu que d'habitude.
C'est parti.
Kageyama, tu vas déjà
avoir la ride du lion à ton âge.
Demain, on va écraser le grand roi.
Écraser Oikawa...
Le match sera filmé,
entraîne-toi à faire
une tête agréable à regarder !
Occupe-toi de tes affaires !
On va gagner le match.
Si on perd, c'est fini.
Génial !
J'y vais.
D'accord, bye bye !
Karasuno vs Datekô
Tu n'as pas intérêt
à regarder ce truc toute la nuit.
Depuis quand es-tu ma mère ?
Désolé, désolé, c'est promis !
Je serai au top de ma forme !
Arrête de raconter des âneries, demeuré !
Je ferme la salle. Dépêche-toi, limace !
- Arrête de m'insulter !
- Mollusque !
C'est la même chose !
Lui, sûrement que...
Bon match.
Bon match !
Karasuno s'est qualifié
pour le deuxième jour.
J'ai encore dû prendre un jour de congé.
Bientôt, je n'en aurai plus.
Pareil.
On entendait beaucoup
les supporters de Datekô, mais eux...
Un, deux...
Oikawa, bon courage !
C'est pire...
On ne va pas se laisser faire, allez !
- Ouais !
On a le service.
D'accord.
Un, deux...
Oikawa, bon cou...
Karasuno... Fight !
Ils sont à fond !
Au fait, ton disciple
s'est amélioré au service ?
Mon disciple ? N'importe quoi !
Pourriez-vous m'apprendre
à faire un service smashé flottant ?
On a commencé il y a une semaine.
Il y arrive des fois, par chance,
mais il ne sait pas encore viser
tout en envoyant un ballon flottant.
Super, Makki. C'était beau !
Désolé, Kindaichi,
la passe était un peu trop haute.
Non, enfin... Oui...
Iwa, tu n'en fais pas un peu trop ?
Tu n'as pas besoin de faire le beau.
Ce n'est pas toi que
les filles regardent, de toute façon.
Oikawa observe bien les autres joueurs.
Je ne sais pas pour leur technique,
mais on sent qu'il y a
une bonne ambiance dans l'équipe.
Calme-toi, Iwaizumi !
Vous trouvez ?
En rang !
Prix du meilleur passeur
Oikawa Tôru
C'est la première fois que
je vais l'affronter en match officiel.
- Bon match !
Ça y est, le troisième match commence !
Si on gagne, à nous le top 8 !
Qui va gagner ?
Aoba Jôsai, obligé.
Coucou, Tobio.
Je suis là pour écraser
le passeur de génie, aujourd'hui.
Alors donne tout ce que tu as.
- C'est nous qui allons ga...
- On ne perdra pas !
Tu m'as coupé la parole, espèce d'imbécile !
Cette fois non plus...
- On ne perdra pas !
Allez, allez, allez, Seijô !
- Repoussez-les, repoussez-les, Seijô !
- Vous avez déjà battu Aoba Jôsai.
Même s'ils n'étaient pas
à leur meilleur niveau,
le fait est que vous avez gagné,
et vous pouvez en retirer de l'assurance.
Pas de l'orgueil, mais de l'assurance.
- Oui !
Karasuno... Fight !
- Fight !
Allez, on y va !
Aujourd'hui encore...
J'ai confiance en vous tous.
J'ai l'impression que l'atmosphère
d'Aoba Jôsai vient de changer...
Les encouragements habituels d'avant-match.
Il parle toujours sur fond
de plaisanterie ou de menace,
mais ils savent tous qu'il n'y a
aucun sens caché derrière ces mots-là.
Ils lui font tous entièrement confiance.
On y va !
- Oui !
Vas-y, Tsukishima !
- Kunimi !
- J'ai !
Belle réception !
Les deux vont sauter !
Qui va attaquer ?
J'ai !
Ça faisait longtemps que
je n'avais pas vu ses passes de près.
Une deuxième main d'entrée de jeu !
Allez, allez, Tôru !
Repousse-les, Tôru ! Continue !
Sérieux !
Encore une superbe
attaque en seconde main.
Allez, je vais faire la même tout à l'heure.
Ne restez pas plantés, défendez-vous.
Tu crois qu'il va la refaire, là ?
Il ne va pas
la faire deux fois de suite, si ?
Il veut sûrement qu'on le pense
pour la refaire sans problème.
Mais oui ! T'es trop fort, Tanaka !
Ça suffit, vous deux.
Ça ne sert à rien de spéculer.
On n'est pas là pour jouer à pile ou face
l'attaque qu'ils vont faire.
Ne réfléchissez pas trop.
- D'accord !
Vas-y, Matsukawa !
J'ai !
Belle récep', Daichi !
- Ici !
- Envoie !
- Le 10 !
- Ça sera lui !
La voilà, la courte ultrarapide !
Il lui a envoyé dessus !
Le passeur de Seijô
va refaire une seconde main ?
Il ne se cache même pas !
Tu vas voir !
Il était en position d'attaque,
mais il a fait une passe !
Elle était trop basse.
Mince, désolé.
Mais tu les frappes très bien quand même.
Impressionnant !
Il fait rager, mais il est doué !
Trop classe !
Oikawa !
Il est encore plus redoutable
que je ne le pensais.
Oui.
On a battu cette équipe
au match d'entraînement,
mais menée par le chef d'orchestre officiel,
elle est complètement différente...
- Merde...
- Allez, allez, allez !
On savait qu'Oikawa était fort.
Mais des attaques fracassantes du passeur,
on sait en faire aussi !
- Oui !
Vas-y, Matsukawa, on continue !
- Nishinoya !
- J'ai !
À moi !
Le numéro 5 ?
C'est ce qu'ils veulent faire croire ?
Une pipe ?
Il a riposté avec une seconde main !
Quel mauvais perdant...
Continuez !
Tout à l'heure,
je vais faire la même, défendez-vous.
Petit...
Morveux !
Il a tout pour m'énerver, ce Tobio.
C'est toi qui as commencé
avec une seconde main,
vous êtes pareils.
Mais moi, au moins, j'ai des fans.
Tu me soûles bien plus que lui !
Prochain épisode de Haikyû :
Oikawa Tôru n'est pas un génie.